本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
ちくしょー
可恶
その日　人類は思い出した
那一天 人类终于回想起
日听:乙一 Archer  翻译:猪哉 冰蝶  日校:晓  中校:小可  时间轴:Ryokee  压制:有紀
奴らに支配されていた恐怖を
曾经被巨人支配时的恐怖
鳥籠の中に囚われていた　屈辱を
和被囚禁在鸟笼中的屈辱
ちっきしょー
混蛋
第12节课
进击 ! 巨人中学校
エレン
艾连
決めたぞ　アルミン
我决定了 阿尔敏
俺は巨人棟に行って　チーハンを取り戻す
我要去巨人楼 把酪堡抢回来
でも　そんなのできるわけ…
但是 这种事怎么可能办得到…
僕も行く
我也去
何をやっている
你们在做什么
さっさと教室に戻れ
快点回教室去
はあ？
你说什么？
ここまでされて　学校は何もしてくんねぇのかよ
巨人这么欺负我们 学校竟然不为我们出头吗
エレン・イェーガー君だね
你是艾连·叶卡吧
君は校則の為に命を捧げると誓った生徒である
你是发誓为校规献出生命的学生
違わないかい
我说得没错吧
でも　こんなの納得できません…
但是 这种事我无法接受…
うせぇー
别废话了
校則に反するものは排除する
违反校规的人都要赶出去
とにかくさっさと教室に戻れ…
总之赶紧给我回教室…
おっと
哎呀
貴様　一体何を…
你这家伙 究竟想做什么…
お…おい　お前ら
喂…喂 你们俩
お前ら　何やって
你们在做什么
何のつもりだ
你们想干什么
貴様らのやってる事は校則に対する明らかな反逆行為だ
你们的所作所为是对校规的公然对抗
行け　エレン
快去 艾连
みんな
大伙儿
すまない
对不住了
エレンが行くなら　私も行こう
艾连要去的话 我也去
僕も
我也去
最悪だ　巨人棟なんて
真是糟透了 竟然要去巨人楼
怖い　うちに帰りたい
好可怕 我好想回家
もういいや　どうでも
无所谓了 听天由命吧
みんな
大伙儿
エレン　どうするつもり
艾连 你准备怎么做
とりあえず　調査団の部室に行く
总之 先去调查团的活动室
先輩達なら　何か力になってくれるに違いない
学长学姐们肯定会为我们提供帮助的
待て　貴様ら
等等 你们这群家伙
グリシャ　今日お前の息子が…
古利夏 今天你的儿子…
兵士になったぞ
成了一名真正的战士
先輩　巨人どもが…
学长 巨人他们…
ピーピー喚くな　そんなことは分かっている
别瞎叫唤 那种事我们当然知道
じゃ　調査団も行動を起こすんですね
那调查团也准备行动了对吧
いーや　待機だ
不 我们待命
お前らの仕事は何だ
你们该做的是什么
その時々の感情に身を任せるだけか
难道只是被一时的情感所左右吗
そうじゃなかったはずだ
应该不是这样的
そんな　今動けばチーハンを取り戻せるかもしれないのに
怎么这么说 现在就行动的话说不定还能把酪堡抢回来
エレン　黙りなさい
艾连 闭嘴
戦いから目を背けろっていうんですか
你们是叫我逃避战斗吗
チーハンを奪われて　ただ黙って見てろって事ですか
酪堡都被夺走了 难道就叫我眼睁睁地看着不管吗
ええ　そうよ
是的 没错
リヴァイ先輩の指示に従いなさい
给我遵从里维学长的指示
動かない理由が分かりません
我不能理解为什么不采取行动
それを説明しない理由も分からない
也不明白为什么对此不做解释
なぜです
这是为什么
リヴァイ先輩が説明すべきでないと判断したからだ
因为里维学长认为没必要做任何解释
それが分からないのは　お前がまだヒヨっ子だからだ
你无法理解 是因为你还太嫩了
確かにここで調査団が公に事を起こせば　調査団は廃部
的确 调查团在这种时候公开行动的话肯定会被废部
下手をすれば全員退学になるかもしれない
弄不好全员都有可能被退学
いや
不对
一人だって戦えるじゃないか
我一个人不是也能战斗吗
なんで俺は人の力にばっかり頼ってんだ
为什么我总是想要去依靠别人的力量
何をしているの　エレン
你在干什么 艾连
お前は間違ってない
你没有错
やりたきゃやれ
想做就做吧
俺には分からない　ずっとそうだ
我是没想明白过 从来没有
自分の力を信じても　信頼に足る仲間の選択を信じても
相信自己的力量也好 相信值得信赖的伙伴的选择也罢
結果は誰にも分からなかった
结果是谁都无法预测的
だから…
所以…
まあせいぜい　悔いが残らない方を自分で選べ
你就选择一条不会留下遗憾的路吧
エレン
艾连
信じて
相信我们
遅い　さっさと決めろ
太慢了 快点决定
進みます
我要前进
エレン
艾连
ちょっ　お前
喂 你…
待ってください
等等我
またここに来ることになるなんてな
没想到还会来到这里
進撃中学校巨人棟
进击中学 巨人楼
待ってろよ　巨人ども
给我等着 巨人们
俺が一匹残らず駆逐してや…
我要把你们一个不留地驱逐…
やっぱり無理ですよ
果然做不到啊
くそ　せめて立体機動装置があれば…
可恶 要是有立体机动装置的话…
エレン
艾连
こっちだ
这边
大丈夫か　お前達
你们没事吧
ハンネスさん　リコ先輩達も
汉尼斯叔叔 里柯学姐也在
届け物だ
给你们的
立体機動装置だ
是立体机动装置
ありがとうございます
谢谢你们
あの
那个
先輩は俺達を止めないんですか
学姐你不阻止我们吗
うちの大事な釜飯を食い逃げなんて　納得できないからね
谁让巨人吃了我们珍贵的釜饭就跑呢 我决不会原谅他们
必死に足掻いて　人間様の恐ろしさを思い知らせてやる
就让他们在拼死挣扎中好好体会一下人类的恐怖吧
先輩
学姐
お前達の活躍で
希望通过你们的活跃
目指せ　壁美化部員百人だ
实现墙壁美化部部员过百的目标
そこかよ
原来是冲着这个啊
いいか　エレン
听好了 艾连
ここは俺が引き付けるから　お前らは先に行け
这里由我来牵制 你们只管前进
大丈夫なのかよ
你能行吗
見くびってもらっちゃ困るぜ　エレン
可别小瞧我了 艾连
俺がきっちり囮をやって
我会当好诱饵
お前らをチーハンまで送り届ける
让你们顺利到达酪堡所在的地方
ハンネスさん
汉尼斯叔叔
こっちだ　巨人ども
看这里 巨人们
ついてこい
跟我来
今のうちに
趁现在
よく聞け　エレン
听好了 艾连
この廊下の突き当たりに校長室がある
这个走廊的尽头就是校长室
校長室の中にある扉の鍵を開けろ
去把校长室里的那扇门打开
お前のチーハンは
你的酪堡
きっとそこにある
一定就在那里
あったぞ
找到了
ここが校長室
这里就是校长室
まあ　普通じゃねぇだろうなとは思ってたが
虽然我已经想到这里肯定不一般 但这…
行こう　この先に　俺達のチーハンがあるはずだ
走吧 我们的酪堡 应该就在里面
鍵って　どこにあんだ
钥匙在哪里啊
扉も見当たりませんね
也没看到门呢
テーブルの上から探してみよう
我们到桌子上找找看吧
何じゃこりゃー
这是什么啊
なんで部屋の中に街が
为什么房间里会有一座城市
おい　あれを見ろ
喂 快看那个
鍵だ
是钥匙
あれ　鍵穴じゃないですか
那不是钥匙孔吗
そうか
原来如此
この作戦の成功目標はあの鍵を扉まで運ぶことだ
这次作战的目标就是把那把钥匙搬到门那里去
まずいぞ　後ろだ
糟糕 看后面
扉から巨人が入ってきます
巨人从门外进来了
およそ10メートル級　4体
约10米级的巨人4个
エレンは鍵を抜いて　扉を開けてくれ
艾连负责把钥匙拔出来 打开大门
みんなはエレンを援護
大家负责掩护艾连
今　自分に出来ることをやるんだ
现在要把各自能做的事情做好
了解
明白
やってやる　絶対に成功させる
我会做到的 一定会让这次作战成功
何だこりゃ　全然抜けねぇ
这怎么回事啊 完全拔不出来
何をしているんだ　エレン
你在做什么 艾连
やっと追いついた
终于追上了
カメラ回ってる
摄像机在拍吗
うん　回ってるよ
嗯 在拍了
進撃中学校の皆さん　こんにちは
进击中学的各位 大家好
新聞部のイルゼ・ラングナーです
我是新闻部的伊尔赛·兰格纳
今日は巨人達に奪われた文化祭屋台を取り戻すべく
今天听闻为了夺回被巨人们夺走的文化祭摊位
無謀にも巨人棟に潜入した命知らずな生徒がいると聞き
一群莽撞又不要命的学生潜入了巨人楼
我々取材班も決死の潜入取材を試みておりますが…
于是我们取材小组也冒死潜入寻找第一手情报…
エレン　しっかりしろ
艾连 坚持住
ミカサ　アルミン
三笠 阿尔敏
ここから出ないと　僕らみんなやられるぞ
要是不从这里出去 我们大家都会没命
巨人が
巨人来了
僕がエレンと鍵を引き抜く
我和艾连一起拔钥匙
ミカサはここを巨人から守ってくれ
三笠你来保护这里不要让巨人靠近
分かった
知道了
エレン　僕たちは必ずみんなのチーハンを取り戻すんだろ
艾连 我们不是决心要夺回大家的酪堡吗
エレン　答えてくれ
艾连 回答我
巨人棟に行けばそこは地獄の世界なのに
明知来到巨人楼就犹如进入地狱一般
先生たちにも怒られるかもしれないのに
明知可能会惹各位老师大发雷霆
どうしてエレンは巨人棟に行こうと思ったの
为什么艾连你还是要到巨人楼来呢
どうしてだって
你问我为什么
そんなの　決まってんだろ
这种问题 答案不是明摆着吗
俺が…
因为我…
この世に生まれたからだ
出生在这个世界上啊
あれ？
什么
何とかするさ
我来想办法解决
ジャン
让
早く行け
快走
お前…
是你…
あれを見て
看那边
体がグチャグチャに潰れそうだ
身体好像要四分五裂了
エレン
艾连
ミカサ
三笠
アルミン
阿尔敏
エレンが勝ったんだ
艾连他赢了
今　自分の責任を果たそうとしている
他如今正努力完成自己的使命
後は　エレンを扉まで援護すれば　僕らの勝ちだ
接下来只要掩护艾连到达大门 我们就赢了
死守せよ
全力保护他
我々の命と引き換えにしてでも
哪怕牺牲我们自己
エレンを扉まで守れ
也要掩护艾连到达大门
邪魔をさせるな　エレンを援護するんだ
别让巨人来碍事 我们去掩护艾连
こっちだ　こっちに来い
我在这 到这里来
俺たちはみんな　生まれた時から自由だ
我们所有人 都生而自由
それを拒む決まりがどれだけ強くても関係ない
无论束缚多么强硬 也无法阻拦我们
どれだけ校則が絶対でも関係ない
无论校规多么严格 也不能拘束我们
戦え
战斗吧
ここは私が
这里由我来
そこをどけ
给我躲开
なんとかするさ
我来想办法解决
いっけー　エレン
上啊 艾连
戦え
战斗吧
扉が
大门…
開きました
打开了
行こう　この先に
走吧 在这前面
俺たちのチーハンがあるはずだ
应该就放着我们的酪堡
みんな
大伙儿
死んだ甲斐が　あったな
你们没有白死啊
し…死んでねぇ
才…才没死
あれは
那个是
俺たちのチーハン屋
我们的酪堡摊
ここは体育館？
这里是体育馆？
くっそー　巨人め
可恶 混蛋巨人
待って　エレン
等一下 艾连
これって絶対絶命ってやつじゃないですか
这就是传说中的死路一条吧
どうすれば
怎么办
跪け　豚共が
给我跪下 你们这群猪
切り裂いてみせてやる　未来さえも
让我将一切割裂 包括未来
救いを求めるのならば
若是寻求救赎 那就
跪け
给我跪下
ブラボー
Bravo
かっけー
太帅了
何だかんだ言って　来てくれたんですね
不管他们嘴上怎么说 最后还是来了呢
どこの誰だか知らねぇけど　助かったぜ
虽然不知道他们是谁 不过真是帮大忙了
あほか　どっからどう見ても…
你傻啊 不管怎么看…
ありゃなんだ
那是什么
そんな
怎么可能
あの壁は…　50メートルだぞ
那面墙可是有… 50米高啊
やつだ
是那家伙
巨人だ
是巨人
そうか　ここは体育館なんかじゃない
原来如此 这里才不是什么体育馆
校長の　弁当箱だったんだ
而是校长的饭盒啊
何しやがる
你在做什么
返しやがれ
快还给我
エレン
艾连
これはチャンスだ
这是个好机会
絶対逃がさん
我绝不会让你逃走
よう　入学式ぶりだな
嘿 入学仪式后就没见过了啊
エレン
艾连
待ちやがれ
给我等下
エレン
艾连
エレン　早く
艾连 快点
させるか
休想得逞
エレンは食べても美味しくありませんよ
艾连可不好吃啊
エレン
艾连
あれは
那是
エレン
艾连
みんな
大伙儿
チーハン　取り返したぜ
我夺回酪堡了
心配させやがって　あのチーハン野郎
那个酪饼混蛋 尽让我们担心
すっげー
太厉害了
やりましたね
他做到了呢
目でどうだって言ってるよ
他的眼睛仿佛在说 怎么样
エレン
艾连
これは重大な校則違反だ
这是严重的违反校规事件
校長に逆らうなど　許されると思っているのか
居然敢违逆校长 他们还指望得到原谅吗
しかし私は　人間生徒が楽しい学校生活を送るための
但是我认为 这件事让我们了解到了
大きな可能性を掴んだと考えます
让人类学生享受愉快的校园生活的可能性
人間が巨人に反抗するなど想像さえしていなかった頃と比較すれば
与过去无法想象人类反抗巨人的时候相比
巨人に奪われたチーハンを　人間生徒が取り返したことは
现在人类学生能够从巨人手中夺回酪堡
大きな前進です
这是巨大的进步
そう　今こそ校則を見直す時なのです
没错 现在正是重新审视校规的时刻
今一度見つめなおしましょう
让我们再一次开始思考吧
壁の中に囚われた生徒たちの　楽しい学園生活のために
为了让囿于墙壁之中的学生度过愉快的校园生活
今度は我々が進撃する番です
接下来轮到我们进击了
チーハン　チーハン　チーハン　チーハン
酪堡 酪堡 酪堡 酪堡
うまい
真好吃
完
！